 
                              MANUAL DE FUNCIONES OPERATIVO Y DETALLADO                               Cp. Gloria Flores.                                    Datos Generales del Puesto                            Nombre del puesto:             Administración General y Gestión Comercial                            Área:             Administrativa / Comercial                            Nivel jerárquico:             Puesto clave estratégico–operativo                            Reporta a:             Dirección General                            Personal a su cargo:             No directo (coordina y valida trabajo de otras áreas)                            Interacción constante con:                              Proveedores                              Clientes mayoristas                              Área de Inventarios                              Área Operativa / Sucursales / Bodega.                              Área Contable y Fiscal                                                                             Principios de Trabajo del Puesto                                Orden y control:             Ningún pago, pedido o factura se procesa sin revisión.                                Prevención:             Detectar errores antes de que se conviertan en problemas financieros o fiscales.                                Seguimiento:             Todo proceso iniciado debe cerrarse correctamente.                                Documentación:             Todo debe quedar respaldado y registrado.                                                           3. Módulo: Proveedores y Facturación                                    Administración Financiera (Pagos y Facturación)                           Qué se hace:             Controlar, revisar y validar todas las facturas y pagos de proveedores.                            Cómo se hace:                              Recibir facturas (correo, portal o físico).                               Verificar datos fiscales. (Manual)                              Comparar factura contra:             (Manual)                              Orden de compra                              Cotización aprobada                              Tarifas pactadas                                 Revisar:              ,              este paso se puede sistematizar, los proveedores envían la lista, algunos en              pdf              otros en              excel             , cada proveedor tiene descuentos y plazos de pagos diferentes. En el sistema se agrega estas condiciones, se agrega las compras de manera manual y que me señale el total a pagar, fecha de plazo máximo.                              Precios unitarios                              Cantidades                              IVA aplicado correctamente                              Autorizar o rechazar la factura.             (en el sistema se             podría             colocar como observaciones si una             factura                         está             mal y llevar como el seguimiento de esa factura para ver si se cancela)            .                         Facturas con diferencias quedan en estatus “Rechazada / En aclaración”.                               Registrar factura en control interno            , historial de compras por proveedor y por razón social, por año, meses.                               Programar pago conforme a fecha de vencimiento            , que el sistema lo notifique.                      Registrar observaciones en caso de error.                                                                              Módulo               Pagos                           Qué se hace:             Dar seguimiento a pagos realizados y pendientes.                            Cómo se hace:                              Revisar calendario de pagos.                                           Confirmar disponibilidad de recursos.                              Enviar instrucción de pago.             Con              admin                           ing              Claudia                              Registrar el pago, la fecha y si se             aprovechó             el descuento.                              Anotar el             complemento de pago cuando aplique            ,             y de             las notas de crédito que respalden el descuento            . (anotar folios de ambos).                              Historial de Compras y que descuento se aplicó, aquí se podría descargar un archivo que contenga, el numero de factura, la fecha, fecha de pago, el descuento, monto de la factura, que notas de crédito respaldan el descuento, el numero de complemento de pago. Agregar apartado de observaciones, ya que a veces se realiza el descuento por que el material no se recibe por mal estado o no llega completo.                                                                Módulo               Proveedores                           Qué se hace:             Administrar relación comercial y administrativa con proveedores.                            Cómo se hace:                              Solicitar             cotizaciones, aquí a lo mejor colocar un apartado de pedidos para los proveedores, donde puede colocar en             automático             por caja y en piezas, agregar descuentos que me             otorguen            , y colocar a nombre de que             razón             social se da el pedido. Se genera              pdf             .                              Analizar precios, tiempos y condiciones.                              Validar que respeten acuerdos.                              Dar seguimiento a envíos.             Registrar si el pedido se             autorizó             y si             está             en             tránsito            .                              Gestionar aclaraciones por errores.                                                               Modulo ventas mayoreo               (todas las funciones de bodega)                           Qué se hace:             Atender pedidos y necesidades de clientes mayoristas.                            Cómo se hace:                           En coordinación con bodega, pero también ocupo las funciones de ventas              a              mayoreo de bodega.                              Recibir pedido.                         Perfil             Bodega.                              Verificar precios y descuentos autorizados            .                              Se agrega al sistema la opción de actualizar precio            s (MODULO PRECIOS)                              Son una de público en general                               4 listas de              alvamex              mayoreo                              3 listas de Sayer                               1 lista de complementos mayoreo                              Que el sistema detecte si existe algún precio mas alto de mayoreo con el              publico              o              diseversa             .                              Confirmar inventario.                                           Autorizar pedido             y precio. Mi perfil se encarga de autorizar precios y modificaciones en la lista.                              Dar seguimiento a facturación.             (S            i             lo ocupa el cliente)                              Revisar estatus de pago.                              Un apartado para ver que comunidades abarcamos.                               Contemplar un apartado de publicidad, es el 1% antes de              iva              de              acuedo              al total de sus compras.                                                               Modulo               Pedidos                           Qué se hace:             Asegurar pedidos correctos y oportunos.                            Cómo se hace:                              Analizar rotación e inventario.                                           Definir             cantidades. podrá dejar colocado un mínimo de inventario que el sistema me notique si hay alguno que este por debajo del mínimo.                              Realizar pedido.                              Confirmar pedido.                              Dar seguimiento hasta recepción.                                                               Modulo               Inventarios               (todas las funciones de bodega)                           Qué se hace:             Detectar inconsistencias administrativas.                            Cómo se hace:                              Revisar reportes.                              Comparar ventas vs stock.                              Reportar diferencias.                              Ver Inventario de bodega, de todas las sucursales y un inventario global.                                                               Arrendamientos.                   Qué se hace               Controlar contratos y pagos de locales.                   Cómo se hace                   Registro de inmueble y sucursal.                   Registro de contrato:                   Vigencia                    Aumentos                   Registro de facturación de renta.                   Registro de pagos.                   Observaciones contractuales.                                                              Control de fletes.                   Qué se hace               Controlar gastos de fletes mensuales.                   Cómo se hace                   Registro por proveedor y pagos                   Asociación a factura y razón social.                   Cierre mensual.                                                                                 Seguimiento y Mejora de Procesos                           Qué se hace:             Mejorar procesos.                            Cómo se hace:                              Identificar errores repetitivos.                              Proponer soluciones.                              Documentar mejoras. Podría colocarse como observaciones.                                                 Gastos operativos y administrativos                           A              partido donde si visualice la venta de las tiendas en costo para conocer la utilidad, ventas con precio a público, un apartado de sueldos, e              imss             , apartado de gastos administrativos, también inventario de máquinas, impresoras.                                                 Apartado de ventas.                           Como un control total de ventas, de los depósitos a banco, venta con tarjeta, transferencias, saldo a bancos            , actual y de los meses pasados, utilidad de todos los meses.                          Anexos.                          Formatos:                              Solo como ejemplos: no necesariamente el mismo formato                                                                                                   Formato actual de los reportes, de manera general                                                                                     Formato actual de los reportes, de manera             detallada.                          A lo mejor que el sistema genere como reporte y estadísticas para ver el estado de la empresa, ventas y utilidad.                                                                                                                                                        